---
layout: post
title: 패스트캠퍼스 노드 웹 프로그래밍(올인원) 강의 후기(2)
subtitle: Node WebProgramming
gh-repo: Rurril/Rurril.github.io
gh-badge: [star, fork, follow]
tags: [review, study, node]
comments: true
---


앞선 후기 (1)에서는 박준영 강사님의 강의에 대해서 후기를 남겼다면, 이번에는 다른 스타일의 다른 목표를 갖고 있는 듯한 정민우 강사님 강의 후기에 대해서 써보도록 하겠다.

확실히 모든 강의를 듣고 정리하면서 후기를 작성하다보니 정말 두 분의 스타일도 다르고 목표도 다르다는 것을 알 수 있었다.

## 강의 구성

정민우 강사님의 강의 구성은 크게 9가지로 구성되었다.

1. Node 핵심 과정
2. Express
3. Crawling
4. React & Redux
5. Docker
6. GraphQL
7. Redis
8. 실무 프로젝트 1
9. 실무 프로젝트 2

올인원 패키지의 토탈 강의 시간이 40시간이 넘는데, 그 중에서 70% 이상의 시간을 차지하는 분량인 것 같다. 😱

> (솔직히 분량에 압도되었다.)

그리고 실무 프로젝트 2개가 포함되어서 앞에서 배운 과정들의 내용을 적용해보고 실무에서도 사용할 법한 코드로 강의를 들을 수 있다. 

## 강의 스타일

한 줄로 정의 내리고 시작하자면, 정말 많이 알려주신다.

한 가지 간단한 개념에 대해서 따로 동영상을 만드시고 이야기 간단하게 해주실 때도 있지만, 강사님 자신이 필요하다고 생각할 떄는 '현업에서도 매우 중요하다!'라는 말씀으로 강조를 엄청하시면서 어떻게 사용한다를 음성으로 엄~청 설명 많이 해주신다. 

좋은 말씀 많이 해주시는 것은 알겠는데, 안타까운 것은 말로만 해주시고 따로 자료가 없다보니 적지 않으면 잊어버리고 스스로 정리하기도 쉽지 않았다는 점이었다.

## 강의 목표!

정민우 강사님의 목표는 마지막에 실무 프로젝트가 있기에 바로 보였던 것 같다.

앞에서 node를 사용함에 있어서 중요한 모듈들에 대해서 말씀해주시고 그것들을 바탕으로 실제로 프로젝트와 같은 강의를 진행하는 것이었다. 

## 장단점

이번에는 반대로 장점에 대해서 먼저 이야기해보도록 하겠다.

앞에서도 언급했듯이 무엇보다 자세한 설명과 현업과 연결지어서 무게가 실려서 집중하게 되는 말씀들이 좋았던 것 같다. 게다가 박준영 강사님보다 더 많은 주제에 대해서 많은 것들을 담아놓으셔서 모든 강의들을 소화할 수 있다면 정말 많은 도움이 되고 공부가 될 수 있을 거라는 생각이다.

학교에서는 배우기 힘들지만 현업에서는 사용하는 것들에 대해서 설명해주시고 어떻게 적용해서 사용하는 지에 대한 설명들이 매우 와닿는 것 같다. 무엇이 사용되고 무엇이 핫한 아이템인지 알아야 하는 변화가 빠른 it 직업을 가지려는 사람으로써 유망한 라이브러리와 프레임워크에 대한 소개는 많은 도움이 됬고 어떻게 해야하는지 구상까지 할 수 있도록 도와주셨다.

그리고 강의 파트마다 빌드업을 통해서 마지막에 실무 프로젝트를 통해서 다양하게 적용하고 사용할 수 있도록 구성해놓으신 것은 큰 장점이라고 생각한다. 프로젝트가 크지 않고 따라하기 쉽고 가볍다는 점이 좋았고, 부담스럽지 않았다.

이젠 단점에 대해서 정리해보도록 하겠다.

### 1. 너무나 많은 동영상의 수

모든 파트의 강의들이 그랬던 것은 아니었지만, 전체적인 느낌으로 강의의 수가 너무 많다.

특히 1~2분 정도 밖에 안되는 강의들이 연속되어 이어지니 흐름이 끊기는 것은 물론이고 강의를 많이 들었다는 생각이 들어서 빠르게 지치게 되는 것 같다. 

너무 길어지는 강의가 아닌 이상 10~20분까지는 합쳐서 듣는다면 차라리 덜 힘들고, 본인이 힘들다면 중간에 정지하면서 정리하면서 공부할 수 있는게 더 효율적이라는 생각이 많이 들었다.

### 2. 재촬영 및 동영상 순서

재촬영을 통해서 동영상 순서가 조금 이상하다고 느끼는 경우가 가끔씩 있었다. 

필요에 따라서 넣으신 것이겠지만 공부 흐름을 방해한다고 생각한다.

### 3. 상대적인 강의자료 부족에 대한 아쉬움

설명도 잘해주시고 많은 것을 알려주시려고 노력하고 강조하시는 것도 많이 와닿았다.

하지만 그래서 강의자료 부족한 것이 너무나 아쉬웠다. 

설명해주시는 것의 요점만 정리해서 ppt로 만들어서 보여주셨어도 더 정리하고 남는 게 많은 강의였을 거라는 생각에 단점으로 적게 되었다.

강의 자료가 없다는 것은 단점까지는 아니라고는 생각하지만, 앞선 강사님의 잘 정리된 강의자료가 비교가 안될 수가 없는 것 같다. 말씀으로만 설명해주시는 것이 아닌 정말 간단한 ppt로도 요점을 정리해서 추천 혹은 강조하는 말씀을 해주신다면 정말 좋을 것 같다.



## 그래서 결론?

이렇게 열심히 강의 들으면서 공부한적은 없었던 것 같다. 넘길 부분은 넘기면서 골라 듣곤 했었는데, 이렇게 끝까지 완강을 하고 후기를 작성하니 느낌이 새롭고 뿌듯하다.

강의의 빌드업과 자세하게 그리고 많은 것들을 설명해주셔서 구글링할 수고를 많이 덜 수 있게 해주는 좋은 강의라고 생각한다. 

강의를 통해서 만든 프로젝트 등의 코드들을 참고해서 나만의 API를 만들어서 다른 프로젝트에도 사용할 수 있게 하자는 목표가 생겼다. 덕분에 좋은 목표를 잡고 발전해 나아갈 수 있다는 것에 감사하다.

끝!



