---
layout: post
title: 패스트캠퍼스 노드 웹 프로그래밍(올인원) 강의 후기(1)
subtitle: Node WebProgramming
gh-repo: Rurril/Rurril.github.io
gh-badge: [star, fork, follow]
tags: [review, study, node]
comments: true
---


이번에 좋은 기회가 생겨서 패스트캠퍼스의 `Node 웹 프로그래밍 올인원 패키지`를 들을 기회가 생겼다.

이전부터 Backend 개발에 관심이 많았고, 이 강의를 듣기 전에도 패스트캠퍼스의 `Android 앱 개발 올인원 패키지`와 `Java 웹 개발 마스터 올인원 패키지`를 듣고서 탄탄한 이론과 실습 강의를 통해서 공부하며 정리하고 있었다. 

모든 수업을 다 정리하지는 못했지만 그전에 공부한 자료들은 [깃헙](https://github.com/Rurril/Today-I-Learned/tree/master/Language/Kotlin/Study/FastCampus)에 정리해서 올려놓았다. 

이번에는 `Node 웹 프로그래밍 올인원 패키지`를 끝까지 완강하고 모두 정리해서 내것으로 만드는 것을 목표로 하고 진행했고, 다른 일들도 많아서 완강이 힘들거라고 생각했지만 결국 목표를 달성하고 정리까지 끝냈다. 

👏👏👏 칭찬해

[[정리한 마크다운 문서!]](https://github.com/Rurril/Today-I-Learned/tree/master/Language/Node/FastCampus)

이제 본격적인 수강후기를 작성하기 전에 어떻게 진행할지 목차에 대해서 간단하게 설명하도록 하겠다.

`Node 웹 프로그래밍 올인원 패키지`는 **박준영**강사님과 **정민우**강사님 두분께서 진행해주셨기에 두 분의 파트를 나누어서 후기(1-2)로 나누어서 구성하겠다.

(1)에서는 박준영 강사님의 강의에 대해서 후기를 남겨보도록 하겠다.

## 강의 구성

박준영 강사님의 강의 구성은 크게 5가지로 구성되었다.

1. Node.js
2. Express
3. Sequelize
4. Promise
5. Crawling

각 파트는 적게는 1시간부터 많게는 3시간 정도의 강의 시간으로, 하루에 한 파트씩 하기에 적절하게 구성되었다.

## 강의 스타일

파트 순서대로 나아갈 수록 앞의 파트에서 배웠던 것들을 사용하기 때문에 차례대로 공부하지 않으면 '언제 배운거지?'라는 생각이 들 수도 있겠다.

코딩 공부를 아에 시작하려는 사람들에게 적합한 강의가 아니었나 싶다. 

왜냐하면 깊게 들어가지 않고 얕게 간단하게 설명하고 이건 이렇게 작동한다라는 식의 설명은 '그렇구나'하고 이해하고 넘어갈 수는 있지만, 나에게는 왜 저게 저렇게 작동하지? 그리고 언어의 문법에는 다양한 것들이 있고 node가 갖고 있는 개념이 이게 끝은 아닐텐데? 하는 의문을 계속해서 불러 일으켰다. 

다른 언어들도 조금은 접해보고 이 강의를 들은 나로서는 강의 내용이 조금 부족하지 않았나 싶다는 생각이다. 

이 부분은 어디까지나 스타일의 차이로 사람마다 취향이 다른 것처럼 나에게는 맞지 않았을 뿐이다 🤗

## 강의 목표!

내 생각에 강의의 목표는 

> 웹 백엔드를 함에 있어서 node에서 배워야하는 것들을 5개의 파트에 나누어서 적절하게 설명해줌으로써 웹 백앤드의 기초 지식을 쌓는 것

으로 결론 내릴 수 있을 것 같다.

모든 강의를 다 듣고 정리하면서 생각하는 건데 두 강사님의 스타일이 확실히 다르고 목표하는 것도 차이가 있는 것 같다.

위에서 스타일의 차이로 나랑은 맞지 않는다고 썼지만, 박준영 강사님의 목표는 각 기초지식을 쌓아주는 것과 그것을 바탕으로 심화적인 공부를 다른 강사님을 통해서 배우거나 자신 스스로 공부하는 것이 더 낫다고 생각하는 것일 수도 있겠다는 의도가 아니었을까? (아님 말구😤)

## 장단점

주관적인 기준에서의 단점은 역시 위에서 말했듯이 결과론적인 설명이다. 

이것이 단점이 되는 이유는 과정을 이해하지 못하고 그 이상으로 공부했을 때에 나오는 원리에 대해서 알지 못한다면 결국 나중에는 배우는 사람의 실력과 밑천이 드러내게 된다고 생각하기 때문이다.

단점에 대해서는 위에서도 충분히 쓴 것 같고, 장점에 대해서 칭찬해보도록 하겠다.

### 1. 부담스럽지 않은 파트별 강의 시간

한 가지만 공부할 수 없고 다양하게 신경써야하는 학생의 입장에서는 너무 좋은 강의였다. 

하루에 한 파트씩 공부하고 따로 공부하는 시간을 가질 수 있을 정도로 여유롭게 구성해주셨고 너무 짧게 끊은 것도 아니라 적절히 10분 강의도 있음으로써 집중하기에 좋았다고 생각한다.

### 2. 깃헙에 올라와 있는 소스파일

이 부분은 너무 좋았고 참고하며 따라가기 좋았다. 

심지어 파트의 강의별로 커밋을 하여서 한 강의가 끝나면 어떤 부분이 수정되었고 내가 놓친 것이 있는지를 확인하거나, 아에 덮어씀으로써 실수가 발생하지 않도록 구성했다. 

온라인 강의에서 이렇게 코드를 올려주고 심지어 강의 별 커밋으로 잘 따라오도록 만들어주신 것은 너무나 감사하고 초보자들 입장에서 이정표만 따라가면 되는 기분이라서 매우 만족했다. 

## 그래서 결론?

node에 대해서 제대로 공부하는 것은 처음이기에 많은 공부가 되었고, 웹 프로그래밍에서 node를 사용해서 어떻게 구성해야하는지 무엇이 필요한지 기초적인 부분에서 구상을 할 수 있게 되었다. 

강의는 정말 잘 구성되어있고 친절하고 많은 신경을 써주시고 연구하셨다는 것을 알 수 있었지만, 나랑은 스타일이 맞지 않았다. 

끝!



